Bonjour Julie,

Tout va bien à Manchester?

J'ai fait une nouvelle RT et vendredi, j'ai encore eu la mauvaise
surprise de voir  U6 très variable comme l'autre fois.

Donc ce matin, j'ai fait comme pour les urines  j'ai cherché la
stabilité des mirna (8 en tout) dans les cellules, je viens de finir à
l'instant  les qPCR et les élus sont exactement les mêmes que pour les
urines: mir-423 et mir-93 (voir le graphique en pièce attachée et à mon
avis, c'est génial de retrouver les mêmes références partout, on voit
aussi que U6 est le plus mauvais pour normaliser).
Il existe un site web qui fait les normalisations, je n'ai plus à faire
des calculs, je mets les valeurs brutes des Ct et un clic (qques
secondes), j'ai tous les résultats et les graphiques:
http://www.leonxie.com/referencegene.php#

Je te conseille de normaliser les résultats de mir-24 et mir-34 par
mir-423 ou éventuellement les 2 mir-423 et mir-93 (les Ct sont dans le
fichier ref_julie)

Pour UUO 49, la PCR pour mir-423 est en cours de route, je t'enverrai le
fichier excel demain matin.

Bon courage,

Eric